La inseguridad ciudadana no solo es un
problema, es eh un flagelo que afecta al
comerciante, al transportista, al señor
de la bodega, sino que a las autoridades
también. Paloma.
Terrible, Dios mío. Terrible. Sucede,
señores, que hay un alcalde aquí en la
región Lima, que está siendo víctimas de
amenazas de extorsionadores, de
delincuentes, que no le piden 1000, no
le piden 5,000, no le piden 10,000, no
le piden 20,000, le piden una cifra
de 300,000 soles, más de medio millón de
soles, señores. ¿Quién es ese alcalde?
Bueno, ya lo ven ustedes en imágenes, en
pantalla. Se trata del alcalde de Punta
Negra, que es un distrito que se ubica
al sur de Lima, a una hora
aproximadamente al sur de Lima. Eh,
hablamos del señor Eulogio Uigua. Eh, él
ha enunciado que es víctima de
extorsión. Hay una banda de eh
delincuentes que le está exigiendo esta
suma que ya les mencionaba, 300,000
soles. ¿Y por qué? ¿Qué es lo que
argumentan? Bueno, no sé si es un
argumento de estos delincuentes, pero es
su manera de de operar, ¿no? Lo que le
están indicando a este alcalde, oye
alcalde, ya pues, ¿cómo te vas a portar
con nosotros? porque esta obra ya la has
ejecutado, eh, ya pues da daron nuestra
parte,
pero el alcalde ha dicho que esa obra a
la que hacen referencia estos
delincuentes no ha sido ejecutada
durante su gestión o al menos no se ha
financiado con recursos adquiridos
o gestionados durante su periodo. Esa
obra ha sido ejecutada o sacada adelante
por la gestión anterior. Entonces el
alcalde dice, "Pero yo acá no tengo
ningún vínculo directo, además no tengo
los recursos para trasladarle a ustedes
toda esa cantidad." Claro.
Ahora, y lo más preocupante, señores,
Paloma, es que uno de esos mensajes y
acá yo no entiendo cómo la delincuencia
está tan avanzada, parece que maneja
recursos tan sofisticados
de tecnología, eh lo cierto es que uno
de esos mensajes ha sido enviado nada
menos que al celular del hijo de este
alcalde. ¿Y a qué voy con esto? Acá
viene también otro detalle, que este su
hijo tiene apenas 8 años de edad.
A esa [música] edad tan temprana, este
niño ya sabe o tiene que estar en este
contexto en el que recibe amenazas,
mensajes intimidatorios
directamente de delincuentes hacia su
padre y para seguramente conmoverlos
más, presionarlos más, estos
delincuentes no encuentran mejor
estrategia que atacar por el lado más
débil.
Claro.
Qué miserable. ¿Por qué un niño, un
menor de edad, tendría que verse
vinculado a este tipo de cosas? No, y
además, qué terrible que hasta las
autoridades sean en este caso
amenazadas, amenazadas y que se metan
con su familia. ¿Dónde quedó? Bueno,
recién tenemos nuevo ministro del
Interior, o sea, recién le darán cuenta,
pero el comandante general de la policía
está ahí hace buen tiempo, ya, buen
tiempo y hasta ahora y ahora llegan a
incluso las autoridades y eso no es por
desmerecer, obviamente eh sabemos que
día a día hay violencia y hay
inseguridad a la gente de a pie,
digamos, ¿no? Pero en este caso escala y
y termina escalando. Claro. es una
autoridad. Nadie se salve en este país.
Al parecer
no hay no hay nada no hay nada de
solo un dato adicional lo que ha
señalado el señor esto Eulogio UA es que
eh él se presentó ante la policía
nacional lógicamente para realizar la
denuncia, dejar constancia y lo que
solicitó fue garantías para su vida.
Claro, es lo más evidente, lo más
lógico. Sin embargo, desde su entorno,
sus familiares han señalado que hubo
demoras en la recepción de esta
denuncia,
por lo que este alcalde no ha encontrado
otra salida que contratar seguridad
privada para proteger y resguardar a su
familia.
O sea, ni eso ni por qué era autoridad
actúan rápido la desde la policía. Si a
un alcalde no le recepcionan como debe
ser con celeridad, de manera rápida, una
denuncia, ¿qué podemos esperar del común
de las personas? Exacto. Los simples
mortales que no tienen ningún tipo de
poder o de función pública. Bueno, ojalá
ojalá no pase a mayores, de verdad,
porque cada vez vemos que no hay, o sea,
hay crueldad [música]
y que y que luego no estemos hablando
pues que ya concretan el ataque, ¿no?
Claro,
eso es lo que
cual
queremos que no pase. Lógicamente es un
facto, vamos a lanzar a propósito de
este caso y es que eh señores, según
reporte de la misma Policía Nacional,
entre el 2023 y el 2024, al menos 245
autoridades públicas en nuestro país
entre alcaldes y gobernadores regionales
y funcionarios fueron amenazados por
extorsionadores.
eh 245 autoridades públicas.
En Lima y Callao se han documentado al
menos 10 alcaldes. Imagínate, 10
alcaldes que han recibido amenazas del
crimen organizado, incluidos con eh
amenazas con explosivos y mensajes
intimidatorios ligados a bandas
delincuenciales. Solo por mencionar
algunos casos están eh representantes de
distritos como La Molina, Chorrillos, El
Rimac, La Perla, La Victoria, San Martín
de Porre, Lince Comas y Santa Anita.
casi en todos los extramos de Lima. De
verdad, increíble, increíble que eso
siga ocurriendo después de tantos años
de estar dentro o bueno, víctimas de las
extorsciones y que ni siquiera las
autoridades se salven. E a toda la gente
que nos está viendo, síganos dejando su
like antes de pasar al tema. 41 likes
llegamos hoy día, creo. Llegamos con fe.
Llegamos con fe a los 50 likes que nos
han
con fe y esperanza
que nos han puesto que no lo que nos
falta en el país, lo que nos falta en
este país. Dios mío.